[rock music playing]
[tumutugtog na rock music]
[boss] Do you like jjajangmyeon that much?
[boss] Ganun mo ba kagusto ang jjajangmyeon?
CHAPTER 36: WHO THE HELL ARE YOU?
KABANATA 36: SINO KA BA?
-I remember how much you like it. -Yes, boss.
-Naaalala ko kung gaano mo ito kagusto. -Opo, boss.
-Is it good? -[chuckling]
-Masarap ba? -[tumawa]
[Eui-ju gasps] Mr. Ga! [gasps]
[Napabuntong-hininga si Eui-ju] Ginoong Ga! [napabuntong-hininga]
[whimpers] Are you okay?
[humihinga] Ayos ka lang ba?
-[groans] -Oh, no.
-[umaangal] -Naku, hindi.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
[gasps] I'm sorry. Oh, my, Mr. Ga.
[hininga] Pasensya na. Naku, Ginoong Ga.
Oh, my goodness, Mr. Ga.
Naku, Ginoong Ga.
What are these beautiful angels doing here?
Anong ginagawa ng mga magagandang anghel na ito dito?
[thugs chuckling]
[tumatawa ang mga tulisan]
What brings such a divine presence to this humble place?
Ano ang nagdadala ng gayong banal na presensya sa simpleng lugar na ito?
Did you do that to our boy right there?
Ginawa mo ba 'yan sa anak natin diyan?
-Yeah. [chuckles] -[Eui-ju] Oh, my goodness, Mr. Ga.
-Oo. [tumawa] -[Eui-ju] Naku, Ginoong Ga.
[boss chuckling] Well, now.
[tumatawa ang amo] Sige, ngayon.
Guess what, boys.
Hulaan niyo, mga bata.
We have guests in the house.
May mga bisita tayo sa bahay.
Don't just sit back there. Bring them some welcome drinks.
Huwag ka lang umupo diyan. Dalhan mo sila ng welcome drinks.
Oh, man.
Naku, pare.
Stay with the kids.
Manatili kasama ang mga bata.
Should we?
Dapat ba?
-[boss chuckles] -[Eui-ju whimpers]
-[tumawa ang amo] -[humagulgol si Eui-ju]
Good luck.
Swertehin ka.
Did they hit you?
Sinaktan ka ba nila?
-Mr. Dong-ju-- -Nah, he's all right. Don't worry.
-Mr. Dong-ju-- -Nah, ayos lang siya. Huwag kang mag-alala.
He's going to be okay.
Magiging maayos din siya.
Is this fun for you?
Nakakatuwa ba ito para sa iyo?
Picking on kids?
Namimilit ng mga bata?
[sighs]
[buntong-hininga]
-[Gi-jeon] Damn. -[coughs]
-[Gi-jeon] Naku. -[ubo]
[sighs]
[buntong-hininga]
-Oh, you little annoying bastards. -Teach him a lesson.
-Naku, kayong mga nakakainis na mga walanghiya. -Turuan ninyo siya ng leksyon.
-[blow lands] -[groans]
-[sumipa ang lupa] -[mga ungol]
-Holy-- -What? W-What the hell?
-Naku-- -Ano? A-Ano ba 'to?
Hey!
Hoy!
[heroic rock music playing]
[tumutugtog ang kabayanihang rock music]
[thug groans]
[mga ungol]
Hey!
Hoy!
[sighs]
[buntong-hininga]
[thug] That crazy little…
[thug] Ang baliw na batang iyon...
[grunts]
[mga ungol]
Boys, let's get him!
Mga bata, hulihin natin siya!
[grunting]
[umungol]
[yelling]
[sumisigaw]
-Hey! -[grunting]
-Hoy! -[umungol]
There you go!
Ayan na!
Damn it!
Sumpa man!
That's right!
Tama iyan!
What are you doing? [gasps]
Anong ginagawa mo? [hininga]
[grunts]
[mga ungol]
Are you okay, man? Yeah, yeah, you're okay.
Ayos ka lang ba, pare? Oo, oo, ayos ka lang.
-[boss] Look at you. -Hold on.
-[boss] Tingnan mo. -Teka lang.
[boss] Hey, hey, hey. Oh, man. Can a teacher be this good at fighting?
[boss] Hoy, hoy, hoy. Naku, naku. Ganito ba kagaling makipaglaban ang isang guro?
-[whimpers] -Teacher…
-[humagulgol] -Guro…
[boss grunts]
[umungol ang amo]
[Eui-ju gasps]
[Napabuntong-hininga si Eui-ju]
[groans] Damn.
[daing] Susmaryosep.
[groaning]
[umaangal]
[exclaims]
[bumulalas]
[panting] Who the hell are you?
Sino ka ba talaga?
Me? A literature teacher.
Ako? Isang guro ng panitikan.
Whoa, a literature teacher. Damn it!
Naku, isang guro ng panitikan. Susmaryosep!
[shirt ripping]
[pagpunit ng damit]
[dramatic techno music playing]
[madramang musikang techno na tumutugtog]
[gasps]
[hininga]
No, don't. Don't.
Huwag, huwag. Huwag.
[whispering] Here, let's go. Come on.
[bumubulong] Tara na. Tara na.
EPISODE 12
EPISODE 12
[music fades]
[humina ang musika]
How are you going to fix this?
Paano mo ito aayusin?
We'll pretend it never happened. [laughs]
Magkukunwari tayong hindi nangyari. [tumawa]
Apologize to the students.
Humingi ng tawad sa mga estudyante.
-We're sorry.
-Paumanhin.
Are you gonna show up again?
Magpapakita ka ulit?
-No, sir.
-Hindi po, ginoo.
No, we won't.
Hindi, hindi namin gagawin.
If I see your faces again,
Kung makikita ko ulit ang mga mukha mo,
you'll be dead meat for real.
Para ka talagang patay na patay.
[sighs]
[buntong-hininga]
[boss] Oh, uh, a shaman once told me that
[boss] Ah, uh, may isang shaman na nagsabi sa akin niyan
I'd live a long life. [chuckles, sighs]
Mabubuhay ako nang matagal. [tumawa, bumuntong-hininga]
[comical, awkward music playing]
[nakakatawa, nakakahiyang musikang tumutugtog]
[groans]
[mga ungol]
Goodbye then, Teach.
Paalam na kung gayon, Teach.
Uh, I mean, Mr. Teacher, sir. [chuckles]
Uh, ang ibig kong sabihin, Ginoong Guro, ginoo. [tumawa]
[sighs] Let's go now.
[buntong-hininga] Tara na.
[Da-ju] Let's go.
[Da-ju] Tara na.
[groaning]
[umaangal]
Oh, fuck!
Naku, shit!
What the hell's wrong with that guy?
Ano ba talagang problema ng lalaking 'yon?
A literature teacher? Huh?
Isang guro ng panitikan? Ha?
Can a literature teacher do that?
Kaya ba iyan ng isang guro sa panitikan?
He was actually being serious
Seryoso talaga siya
when he said we'd be dead if he saw our faces again.
noong sinabi niyang patay na kami kung makikita niya ulit ang mga mukha namin.
The look in his eyes. I could tell he meant it when he said it.
Ang tingin sa mga mata niya. Halata kong seryoso siya nang sabihin niya iyon.
[Yeong-jae] What? Who are they? What if they kidnapped her?
[Yeong-jae] Ano? Sino sila? Paano kung kinidnap nila siya?
[Dan-ji] What fancy people? She lives at a shelter.
[Dan-ji] Anong klaseng tao 'yan? Nakatira siya sa isang silungan.
-[operator] The number you dialed cannot… -Why wouldn't she pick up?
-[operator] Hindi masagot ng numerong tinawagan mo… -Bakit ayaw niyang sagutin?
CHAPTER 37: UNMASKED FOR JUSTICE
KABANATA 37: NAKALIWANAG PARA SA KATARUNGAN
Why is she not even checking her phone?
Bakit hindi man lang niya tinitingnan ang telepono niya?
[inhales sharply, sighs]
[huminga nang malalim, bumuntong-hininga]
[line ringing]
[tunog ng linya]
Geez.
Naku.
[breathes shakily]
[huminga nang nanginginig]
[tender music playing]
[mahinahong musikang tumutugtog]
Darn you!
Susmaryosep ka!
Seriously?
Seryoso?
I was so worried about you. [whimpers]
Nag-aalala ako sa'yo.
It was already scary knowing Ji-a was in danger,
Nakakatakot na malaman na nasa panganib si Ji-a,
but I couldn't reach you either.
pero hindi rin kita makontak.
I wondered if you got involved in it, or if something bad was happening.
Iniisip ko tuloy kung may kinalaman ka ba rito, o kung may masamang nangyayari.
I got all kinds of ideas.
Sari-saring ideya ang naisip ko.
[whimpers] Geez.
[humagulgol] Naku.
You didn't answer my calls or even check my texts.
Hindi mo sinasagot ang mga tawag ko o tiningnan man lang ang mga text ko.
None of the girls knew what you were up to.
Walang nakakaalam ni isa sa mga babae kung ano ang ginagawa mo.
I was scared to death alone. You know that?
Takot na takot ako mag-isa. Alam mo ba 'yon?
[sobbing]
[humihikbi]
I have a crush on Math.
May crush ako sa Math.
[sniffles]
[suminghot]
Huh?
Ha?
I could've just told you that I started to have a crush on Math,
Pwede ko sanang sabihin sa'yo na nagsimula akong magkagusto sa Math,
but I couldn't open up to you.
pero hindi ko magawang mag-open up sa'yo.
I thought you'd find it stupid because we used to bad-mouth him all the time,
Akala ko magiging katangahan mo 'yon kasi lagi natin siyang sinisiraan noon,
and I was feeling lost myself
at pakiramdam ko'y nawala ako sa sarili ko
with all these emotions.
kasama ang lahat ng mga emosyong ito.
And then, I just hurt your feelings.
At saka, nasaktan ko lang ang damdamin mo.
I'm sorry.
Pasensya na.
What made me sad was knowing that you were keeping a secret from me.
Ang ikinalungkot ko ay ang malaman kong may itinatago kang sikreto sa akin.
I don't even care if you have a crush on Dong-ju.
Wala akong pakialam kung may gusto ka kay Dong-ju.
But I was just upset because you weren't opening up to me.
Pero naiinis lang ako dahil hindi ka nag-open up sa akin.
You used to share every little detail with me.
Dati, ibinabahagi mo sa akin ang bawat maliliit na detalye.
Even when you were constipated, I was the first to know.
Kahit noong natitibi ka, ako ang unang nakaalam.
You come before anyone else to me. You know that.
Ikaw ang unang pumupunta sa akin bago ang iba. Alam mo 'yan.
[sniffles]
[suminghot]
So…
Kaya…
If Mr. Dong-ju and I were both drowning, who would you save first?
Kung pareho kaming nalulunod ni Mr. Dong-ju, sino ang una mong ililigtas?
You used to compete in baby swimming contests.
Dati kang nakikipagkumpitensya sa mga patimpalak sa paglangoy ng sanggol.
You're silly.
Ang tanga mo.
[chuckles]
[tumatawa]
Anyway, did something really happen?
Anyway, may nangyari ba talaga?
You're not gonna believe me even if I tell you.
Hindi ka maniniwala kahit sabihin ko pa.
What is it?
Ano ito?
Come on. Tell me.
Sige na. Sabihin mo sa akin.
-At first, all those gangsters… -[chuckles]
-Noong una, lahat ng mga gangster na iyon… -[tumawa]
-…totally looked down on him. -Mm-hmm. Uh-huh.
-...lubos ko siyang minamaliit. -Mm-hmm. Uh-huh.
You know, they were kind of like, "Who's this wimp?"
Alam mo, parang sinasabi nila, "Sino 'tong mahinang 'to?"
And then?
At pagkatapos?
But then, he just looked at them ice-cold.
Pero pagkatapos, tiningnan niya lang sila nang malamig.
His voice wasn't that gentle voice he usually uses with us.
Hindi na ganoon kaluma ang boses niya gaya ng karaniwan niyang ginagamit sa amin.
-Mm-hmm. [giggles] -He looked at them and said,
-Mm-hmm. [tumawa] -Tiningnan niya sila at sinabing,
"Is it fun picking on kids?"
"Masaya bang mangulit ng mga bata?"
[gasps] Oh, man.
[hininga] Naku, pare.
I got goose bumps all over, all over!
Nanlaki ang mga balahibo ko, buong katawan!
Then he just started beating them up
Pagkatapos ay sinimulan niya silang bugbugin
with a front kick, and a back kick and a flying kick!
may sipa sa harap, at sipa sa likod at sipa sa paglipad!
He grabbed them by the collar and threw punches like…
Hinawakan niya sila sa kwelyo at sumuntok na parang…
like a movie. Bam! Bam!
parang pelikula. Bam! Bam!
He beat every one of them. There wasn't even one standing.
Pinalo niya silang lahat. Wala ni isa ang nakatayo.
-And then… -Uh-huh?
-At saka… -Uh-huh?
And then… his shirt got ripped.
At pagkatapos… napunit ang kanyang damit.
It got ripped?
Napunit ba ito?
[gasps] You know the Medusa, right?
[hininga] Kilala mo ang Medusa, 'di ba?
It was right there with all the snakes coiled up.
Naroon iyon mismo kasama ang lahat ng mga ahas na nakabalot.
The whole image, the whole thing. You know what I'm saying?
Ang buong imahe, ang buong bagay. Alam mo ang sinasabi ko?
[gasps] And there's also this massive dragon-like creature all the way across.
[hininga] At nariyan din itong napakalaking nilalang na parang dragon sa buong daan.
It was huge!
Napakalaki nito!
Dong-ju…
Dong-ju…
uh…
eh…
has a tattoo? [gasps]
May tattoo? [napabuntong-hininga]
Yeah.
Oo.
And also, it looked pretty old with the ink a bit faded,
At saka, mukhang luma na ito at medyo kupas na ang tinta,
but it was definitely Medusa.
pero siguradong si Medusa iyon.
Uh, and it seemed like it stretched all the way from the shoulder to the back,
Uh, at parang umaabot ito mula balikat hanggang likod,
but I didn't get to see his back.
pero hindi ko nakita ang likod niya.
Huh. Then Dong-ju's…
Huh. Tapos si Dong-ju...
[inhales sharply]
[huminga nang malalim]
I think maybe… I think that he used to be a gangster.
Sa tingin ko siguro... Sa tingin ko dati siyang gangster.
[amusing music playing]
[nakakatuwang musikang tumutugtog]
A-Are you okay?
A-Ayos ka lang ba?
You're saying Dong-ju used to be a gangster?
Sinasabi mo bang dating gangster si Dong-ju?
[softly] I shouldn't have told her.
[mahina] Hindi ko dapat sinabi sa kanya.
-[Woo-su groans] Wait, wait! -[Gi-jeon] I didn't even touch you yet.
-[Umungol si Woo-su] Teka, teka! -[Gi-jeon] Hindi pa nga kita nagagalaw.
Wait, wait, wait, wait! Just wait.
Teka, teka, teka, teka! Teka lang.
-Brace yourself. -[groaning]
-Maghanda ka. -[umaangal]
-Hold still. -Put some on his lips too.
-Tumahimik ka. -Maglagay ka rin ng kaunti sa mga labi niya.
-[Woo-su whining]
-[Umiiyak na sabi ni Woo-su]
-I'm almost done. -Stop, stop. It hurts. [groans]
-Malapit na akong matapos. -Tumigil ka, tumigil ka. Masakit. [daing]
-I'll put a bandage on later. -It hurts.
-Maglalagay ako ng benda mamaya. -Masakit.
This is ridiculous. Ugh. He's driving me insane, seriously.
Nakakatawa ito. Naku. Binabaliw niya talaga ako, seryoso.
Let me see your hands.
Tingnan mo ang mga kamay mo.
Geez. Your hands are a total mess.
Naku. Ang gulo-gulo ng mga kamay mo.
-This part is okay at least. -[Dong-ju sighs]
-Ayos lang naman ang bahaging ito. -[Bumuntong-hininga si Dong-ju]
[groans]
[mga ungol]
[Gi-jeon] Are you all right?
[Gi-jeon] Ayos ka lang ba?
I was never going to get into a fight again.
Hindi na ako kailanman makikipag-away muli.
But this happened.
Pero nangyari ito.
[sighs]
[buntong-hininga]
And in front of my students too.
At sa harap pa rin ng mga estudyante ko.
[inhales sharply]
[huminga nang malalim]
-[sighs] -It was inevitable though.
-[bumuntong-hininga] -Pero hindi naman maiiwasan iyon.
They even saw my tattoo.
Nakita pa nila ang tattoo ko.
[groans] What do I do now?
[umuungol] Ano na ang gagawin ko ngayon?
[sighs]
[buntong-hininga]
Remember?
Natatandaan mo?
In 11th grade,
Sa ika-11 baitang,
when you had that motorcycle accident, and I took you to the hospital.
noong naaksidente ka sa motorsiklo, at dinala kita sa ospital.
When you woke up you asked,
Paggising mo, tinanong mo,
"Was it you?" And threw a punch at me.
"Ikaw ba 'yan?" At bigla niya akong sinuntok.
-[chuckles] Geez. -[Woo-su chuckles]
-[tumawa] Naku. -[tumawa si Woo-su]
I thought you were the one who rammed into me.
Akala ko ikaw yung bumangga sa akin.
[chuckles]
[tumatawa]
You brought me that porridge back then, remember?
Dinalhan mo ako ng lugaw noon, natatandaan mo ba?
It was so weird though.
Ang weird talaga noon.
Why would this guy buy me this stuff, even after I hit him for nothing?
Bakit naman ako bibilhan ng lalaking ito ng ganito, kahit binastos ko na siya nang walang bayad?
[Gi-jeon] It was mid-winter.
Kalagitnaan noon ng taglamig.
And you were only wearing slippers.
At tsinelas ka lang ang suot mo.
And you looked younger than me.
At mukhang mas bata ka pa sa akin.
I just assumed you were struggling. That's why.
Inakala ko lang na nahihirapan ka. Kaya pala.
It was the first time anyone had ever been kind to me for nothing.
Ito ang unang pagkakataon na may naging mabait sa akin nang walang dahilan.
It made me feel weird.
Kakaiba ang naramdaman ko.
I thought I'll end up being a real jerk if I keep living like this.
Akala ko magiging tanga talaga ako kung patuloy akong mamumuhay nang ganito.
Will I ever be able to be someone like him?
Kelan kaya ako magiging katulad niya?
If I hadn't met you back then, I'd probably be living the same life.
Kung hindi kita nakilala noon, malamang ganito na rin ang buhay ko.
[tender music playing]
[mahinahong musikang tumutugtog]
[Gi-jeon] Back then,
[Gi-jeon] Noon,
I just thought you were crazy.
Akala ko lang baliw ka.
[inhales sharply]
[huminga nang malalim]
But somehow, I knew I'd see you again.
Pero kahit papaano, alam kong makikita pa rin kita.
[stammers] How?
Paano?
I don't know.
Hindi ko alam.
A hunch.
Isang kutob.
Then I saw this egghead
Tapos nakita ko itong ulong itlog
-during our teacher training orientation. -[chuckles]
-habang nasa oryentasyon kami para sa pagsasanay ng mga guro. -[tumawa nang mahina]
I was so glad to see you. Weren't you glad as well?
Natuwa akong makita ka. Hindi ka rin ba natuwa?
More or less. He had a pretty dumb look on his face.
Medyo wala. Medyo tanga ang itsura ng mukha niya.
-Oh, come on. -You got that right.
-Oh, sige na. -Tama ka.
-You're right. He still does. -[Gi-jeon] Whatever.
-Tama ka. Ginagawa pa rin niya. -[Gi-jeon] Kahit ano.
Well…
Aba…
Past or present, it doesn't really matter
Nakaraan o kasalukuyan, hindi mahalaga
which version of you it is, you're still you.
Kahit anong bersyon mo pa, ikaw pa rin.
You just have to live with it.
Kailangan mo lang tanggapin 'to.
I must say, Dong-ju is really something.
Masasabi kong kakaiba talaga si Dong-ju.
A street fighter turned over a new leaf
Isang street fighter ang nagbukas ng bagong landas
and studied to join our college of education in two years?
at nag-aral para sumali sa aming kolehiyo ng edukasyon sa loob ng dalawang taon?
-That's nearly impossible. -Ridiculous.
-Halos imposible 'yan. -Katawa-tawa.
-Mmm. -He was more than capable, but…
-Mmm. -Mas kaya niya, pero…
the circumstances just didn't favor him.
hindi lang siya paboran ng mga pangyayari.
And where was that? Remember?
At saan iyon? Natatandaan mo ba?
When Dong-ju showed his real skills?
Kailan ipinakita ni Dong-ju ang kaniyang tunay na kakayahan?
-When… When was that? -The store.
-Kailan… Kailan iyon? -Ang tindahan.
-That's right! -[chuckles]
-Tama iyan! -[tumawa]
It was the first time since the convenience store, right?
Ito ang unang beses simula noong convenience store, 'di ba?
-[chuckles] -[Dong-ju] Come on.
-[tumawa] -[Dong-ju] Tara na.
-I told you not to bring that up. -[Da-ju] The convenience store.
-Sabi ko na sa'yo huwag mong banggitin 'yan. -[Da-ju] Yung convenience store.
We were all wasted, walking toward the convenience store like zombies
Nawalan kami ng gana, naglalakad papunta sa convenience store na parang mga zombie.
to get a cup of noodles.
para kumuha ng isang tasa ng pansit.
When those thugs started picking on that girl that was working there.
Noong sinimulan nang lokohin ng mga bugok na iyon ang babaeng nagtatrabaho roon.
[keyboard clacking]
[paglangitngit ng keyboard]
Is this fun for you?
Nakakatuwa ba ito para sa iyo?
Picking on kids?
Namimilit ng mga bata?
-[gasps] -[grunting]
-[hinihingal] -[umungol]
[intense heroic music playing]
[matinding musikang pambayani na tinutugtog]
Me? A literature teacher.
Ako? Isang guro ng panitikan.
[music fades]
[humina ang musika]
[gasps, sighs]
[hininga, bumuntong-hininga]
I had no idea Mr. Yoon could have a secret like that.
Hindi ko alam na may ganoong sikreto pala si Mr. Yoon.
He usually hides his true self, but…
Kadalasan ay itinatago niya ang tunay niyang sarili, ngunit...
But if he has to protect someone, he fights.
Pero kung kailangan niyang protektahan ang isang tao, lalaban siya.
[sighing]
[buntong-hininga]
It's coming. It's coming. I'm feeling inspired.
Darating na. Darating na. Nakakaramdam ako ng inspirasyon.
[tense Western music playing]
[mainit na musikang Kanluranin na tumutugtog]
WE WERE FRIENDS, EPISODE 8
MAGKAIBIGAN TAYO, EPISODE 8
Forget it. So, where is that place?
Kalimutan mo na. Saan ba ang lugar na 'yan?
Their food is so good and creamy.
Napakasarap at creamy ng pagkain nila.
[rewinding sounds]
[mga tunog ng pag-rewind]
Let's go.
Tara na.
Who the hell are you?
Sino ka ba talaga?
Fists aren't meant for hurting people.
Ang mga kamao ay hindi ginawa para saktan ang mga tao.
They're meant for protecting them. Haven't you learned?
Ang mga ito ay para protektahan sila. Hindi ka pa ba natuto?
Damn! So we're playing teacher, are we?
Naku! Kaya ba naglalaro tayo bilang guro?
-You little-- -[grunting]
-Ikaw na maliit-- -[umungol]
[blows landing]
[pinasabog ang landing]
[shrieks]
[tumigil]
[thugs coughing]
[mga tulisan na umuubo]
If I see your faces again,
Kung makikita ko ulit ang mga mukha mo,
you're dead meat for real.
Para ka talagang patay na patay.
Come on. Let's go. Let's go now. Come on.
Tara na. Tara na. Tara na. Tara na.
[grunting]
[umungol]
I was gonna help you,
Tutulungan sana kita,
but it seemed like you were handling it just fine.
pero mukhang maayos naman ang pakikitungo mo sa'kin.
"If I see your faces again,
"Kung makikita ko ulit ang mga mukha mo,
you're dead meat for real."
Para ka talagang patay na patay."
[sighs]
[buntong-hininga]
Oh, man.
Naku, pare.
He's so cool. So cool.
Ang astig niya. Ang astig.
[chuckles]
[tumatawa]
[clicks tongue, sighs]
[pinatiklop ang dila, bumuntong-hininga]
CHAPTER 38: SIR! I HAVE SOMETHING TO SAY!
KABANATA 38: SIR! MAY SASABIHIN AKO!
[students chattering]
[nagdadaldalan ang mga estudyante]
Hi.
Kumusta.
What's gotten into her?
Ano ba ang pumasok sa isip niya?
Beats me.
Natalo ako.
-She's scaring me. -[chuckles]
-Tinatakot niya ako. -[tumawa nang mahina]
[class] Hello.
[klase] Kumusta.
-Mr. Ga, your face. -What happened?
-Ginoong Ga, ang mukha mo. -Anong nangyari?
-Mr. Ga, are you okay? -Did you fight?
-Mr. Ga, ayos ka lang ba? -Nag-away ba kayo?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
-Are you okay? -Come on, Mr. Ga, tell us what happened.
-Ayos ka lang ba? -Sige, Ginoong Ga, sabihin mo sa amin ang nangyari.
Mr. Ga! Mr. Ga, did you get into a fight?
Ginoong Ga! Ginoong Ga, nasangkot ka ba sa isang away?
-Tell us. -[banging on podium]
-Sabihin mo sa amin. -[pabagsak sa podium]
Quiet.
Tahimik.
I'm okay, so don't worry.
Ayos lang ako, kaya huwag kang mag-alala.
-Aw. Really? -You don't look okay.
-Ah. Talaga? -Mukhang hindi ka okay.
-It's time for attendance. -[clamoring continues]
-Oras na para sa pagpasok. -[patuloy ang sigawan]
-Jeon Ji-min. -Here.
-Jeon Ji-min. -Nandito.
-Oh Ji-ho.
-Oh Ji-ho. -Heto.
-It's worse than I thought it'd be. -[Woo-su] Kim Ga-yeong.
-Mas malala pa ito kaysa sa inaakala ko. -[Woo-su] Kim Ga-yeong.
-[Ga-yeong] Here. -It looks better than yesterday.
-[Ga-yeong] Ito. -Mukhang mas maganda kaysa kahapon.
-Oh, you guys… -[Woo-su] Hong Su-min.
-Naku, kayo… -[Woo-su] Hong Su-min.
You're friends again?
Magkaibigan na naman kayo?
-[Woo-su] Jeon Chae-won. -[chuckles softly]
-[Woo-su] Jeon Chae-won. -[mahinang tumawa]
-Well, when weren't we? -Im Su-yeon.
-Aba, kailan hindi pa tayo ganito? -Si Im Su-yeon.
-Here. -[chuckles softly]
-Heto. -[mahinang tumawa]
-Lee Eun-ji. -Here.
-Lee Eun-ji. -Narito.
-Choi Hye-jeong.
-Choi Hye-jeong.
Good luck with your class today. Bye.
Good luck sa klase mo ngayon. Paalam.
[class] Thank you.
[klase] Salamat.
[chattering]
[nagdadaldal]
Why is he always like that?
Bakit ba lagi siyang ganyan?
Mr. Ga!
Ginoong Go!
I'm sorry. Because of me, you…
Pasensya na. Dahil sa akin, ikaw...
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yes.
Oo.
That's good. Pay attention in class.
Mabuti iyan. Mag-ingat ka sa klase.
[gentle music playing]
[mahinang musikang tumutugtog]
Okay.
Sige.
Hmm?
Hmm?
Hello.
Kumusta.
-Hi. -Hello.
-Kumusta.
[music fades]
[humina ang musika]
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I am. I just have to reconsider.
Ako nga. Kailangan ko lang mag-isip muli.
But look… [stammering] …he's seriously different now.
Pero tingnan mo… [nauutal] …iba na talaga siya ngayon.
I mean that.
Ang ibig kong sabihin ay ganoon.
I really think Mr. Yoon is a good man now, actually.
Sa tingin ko talaga ay mabuting tao na si Mr. Yoon ngayon.
Never mind. My opinion doesn't matter.
Bale wala. Hindi mahalaga ang opinyon ko.
Your feelings are more important. [sighs]
Mas mahalaga ang nararamdaman mo. [buntong-hininga]
If you're over him, that's perfectly fine too.
Kung over ka na sa kanya, ayos lang din.
I understand.
Naiintindihan ko.
Who said I was over him?
Sino ba nagsabing nauuna na ako sa kanya?
Isn't that what you meant?
Hindi ba't iyon ang ibig mong sabihin?
No. It's my turn now.
Hindi. Ako naman ngayon.
From here on out, it's on me.
Mula ngayon, ako na ang bahala.
No matter what hits us, I'll keep Dong-ju safe.
Kahit ano pa ang mangyari sa atin, poprotektahan ko si Dong-ju.
And out of trouble.
At makaiwas sa gulo.
[cheerful music playing]
[masayang musikang tumutugtog]
Go-ya.
Para iuwi.
To do that, I need to get into a good college.
Para magawa iyon, kailangan kong makapasok sa isang magandang kolehiyo.
And build a successful life.
At bumuo ng isang matagumpay na buhay.
I need to be someone Dong-ju can truly rely on.
Kailangan kong maging isang taong tunay na maaasahan ni Dong-ju.
Actually, if I'm going to protect Dong-ju, I'm going to have to step it up.
Sa totoo lang, kung poprotektahan ko si Dong-ju, kailangan kong pag-ibayuhin pa ang mga hakbang ko.
The CSAT.
Ang CSAT.
I have to get a good CSAT score so I'll have more college options.
Kailangan kong makakuha ng magandang marka sa CSAT para mas marami akong pagpipilian sa kolehiyo.
[sighs]
[buntong-hininga]
You know what?
Alam mo kung ano?
This must be why I've been single since birth.
Ito siguro ang dahilan kung bakit single ako simula nang ipanganak ako.
Hmm?
Hmm?
All I want is for that person…
Ang gusto ko lang naman ay para sa taong iyon...
I mean, I just want my crush to like me back, that's all I want.
Ibig kong sabihin, gusto ko lang magustuhan din ako ng crush ko, iyon lang ang gusto ko.
I want him to fall for me and be head over heels for me
Gusto kong mahulog ang loob niya sa akin at maging tapat sa akin
even if I don't do anything in particular.
kahit wala naman akong ginagawang partikular.
[sighs]
[buntong-hininga]
But all I do is whine like a child
Pero ang tanging nagagawa ko lang ay umiyak na parang bata
and get jealous too,
at magseselos ka rin,
instead of trying to become someone attractive first.
sa halip na subukang maging kaakit-akit muna.
You're already gorgeous, okay?
Ang ganda-ganda mo na ngayon, okay?
[upbeat K-pop song playing]
[tinutugtog ang masiglang K-pop song]
Okay?
Okay?
[inhales deeply, sighs]
[huminga nang malalim, bumuntong-hininga]
What do you think I should do?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin?
-[sighs]
-[buntong-hininga]
Just tell him.
Sabihin mo lang sa kanya.
He might leave for the States.
Baka umalis na siya papuntang States.
-Tell him? -Mm-hmm.
-Sabihin mo sa kanya? -Mm-hmm.
[sighs] I don't know. How do you do that?
[buntong-hininga] Hindi ko alam. Paano mo nagagawa 'yan?
Okay. Look into his eyes.
Sige. Tumingin ka sa mga mata niya.
To show you mean it.
Para ipakita na seryoso ka.
You have to make eye contact
Kailangan mong makipag-eye contact
and stare right at him…
at tumitig nang diretso sa kanya...
[amusing music playing]
[nakakatuwang musikang tumutugtog]
…for three seconds.
...sa loob ng tatlong segundo.
Ow.
Aray.
-[groans] Oh, come on. -[chuckles]
-[umungol] O, sige na. -[tumawa]
How am I supposed to do that?
Paano ko naman gagawin 'yon?
Do you want to tell him how you feel or not?
Gusto mo bang sabihin sa kanya ang nararamdaman mo o hindi?
[sighs, sniffles]
[buntong-hininga, sumisinghot]
I do want to.
Gusto ko nga.
Then listen to me. Three seconds.
Kung gayon, makinig ka sa akin. Tatlong segundo.
Okay, I'll give it a try.
Sige, susubukan ko.
Look into his eyes for three seconds and say, "I like you."
Tumingin sa mga mata niya nang tatlong segundo at sabihing, "Gusto kita."
That's all you need to do.
Iyan lang ang kailangan mong gawin.
Even if it's someone you have zero feelings for,
Kahit na wala kang nararamdamang kahit ano para sa isang tao,
do you know what happens when you hear that?
alam mo ba kung anong mangyayari kapag narinig mo 'yan?
It makes you waver. Well, it really shakes you.
Nakakapanghinayang 'yan. Aba, talagang nayayanig ka.
-Waver? -Mm-hmm.
-Nag-aalangan? -Mm-hmm.
He'll waver. For sure.
Mag-aalangan siya. Sigurado.
That's the way it is for men.
Ganoon naman talaga sa mga lalaki.
First snow, remember? Always goes straight ahead.
Unang niyebe, natatandaan mo ba? Laging diretso ang takbo.
Okay. Straight ahead.
Sige. Diretso lang.
Don't waste your time waiting and hesitating.
Huwag mong sayangin ang oras mo sa paghihintay at pag-aalangan.
Take no detours, okay?
Huwag kang lumihis ng direksyon, ha?
Okay. Then where do you think I should do it?
Okay. Kung gayon saan mo sa tingin ko dapat gawin iyon?
You have an after-school class today. After that!
May klase ka pagkatapos ng klase ngayon. Pagkatapos niyan!
Today?
Ngayon?
Today… [inhales sharply]
Ngayon… [huminga nang malalim]
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
So, the function graph would be organized like this, right?
Kaya, ang function graph ay magiging ganito ang ayos, tama ba?
-What should I say first? -The x-coordinates of
-Ano ang dapat kong sabihin muna? -Ang mga x-coordinate ng
the intersections between y equals f(x)
ang mga interseksyon sa pagitan ng y ay katumbas ng f(x)
-and y equals k to have one positive… -Mr. Ga, I…
-at ang y ay katumbas ng k para magkaroon ng isang positibo… -Mr. Ga, ako…
…and two negative values, the range for k
...at dalawang negatibong halaga, ang saklaw para sa k
-must be between minus eight to zero. -The truth is, I have…
-dapat nasa pagitan ng minus eight hanggang zero. -Ang totoo, mayroon ako…
Once you plot it, it becomes intuitively clear, okay?
Kapag na-plot mo na ito, nagiging malinaw na agad, okay?
-Let's stop here today. Good job. -[whimpers]
-Tigil tayo rito ngayon. Magaling. -[humagulgol]
[class] Thank you.
[klase] Salamat.
Huh? What the…
Ha? Ano ba 'to...
It's over already?
Tapos na ba?
[student] Good-bye.
[estudyante] Paalam.
[groans, inhales shakily]
[umuungol, humihinga nang nanginginig]
Okay, let's wait until all the girls leave first.
Sige, hintayin muna nating umalis lahat ng mga babae.
[groans, breathes shakily]
[umungol, huminga nang nanginginig]
You leaving?
Aalis ka?
I am. I'm leaving.
Ako nga. Aalis na ako.
Mr. Ga!
Ginoong Go!
[hopeful music playing]
[masayang musikang tumutugtog]
[breathing shakily] Now is the time. It has to be now.
[nangangatog na humihinga] Ngayon na ang oras. Kailangan ngayon na.
You got…
Mayroon kang…
your new glasses. [chuckles]
ang bago mong salamin. [chuckles]
[inhales deeply, shudders] Oh, no. No.
[huminga nang malalim, nanginginig] Naku, hindi. Hindi.
[comical music playing]
[tugtuging nakakatawa]
[groans]
[mga ungol]
[sighs]
[buntong-hininga]
Come on. You can do it, Eui-ju!
Sige na. Kaya mo 'yan, Eui-ju!
Wait!
Teka!
[whimpering]
[humihikbi]
No, it has to be today.
Hindi, dapat ngayon na.
Either I do it today or I'm never gonna do it.
Gagawin ko man ngayon o hindi ko na kailanman gagawin.
Mr. Ga! Mr. Ga. Wait, Mr. Ga.
Ginoong Go! Ginoong Ga. Sandali, Ginoong Ga.
Sir, I have something to tell you! Wait just a moment.
Ginoo, may sasabihin ako sa iyo! Sandali lang.
Wait, Mr. Ga. [panting] Hold on.
Teka, Ginoong Ga. [hinihingal] Sandali lang.
[panting]
[hinihingal]
[pants] Just a second.
[pantalon] Sandali lang.
What is it, huh?
Ano ba 'yan, ha?
I…
Ako…
[hopeful, tender music playing]
[may pag-asa at malambing na musikang tumutugtog]
Yeo Eui-ju, follow me.
Yeo Eui-ju, sumunod ka sa akin.
Why is Math so strict?
Bakit ba ang higpit ng Math?
[Eui-ju] He's just doing it his way, isn't he? That might actually be fair.
[Eui-ju] Ginagawa niya lang naman 'yun sa sarili niyang paraan, 'di ba? Maaaring patas lang naman iyon.
[Ha-su] There's this web novel with characters
[Ha-su] Mayroong nobelang web na may mga karakter
who are almost identical to our Korean lit, Math, PE,
na halos kapareho ng ating panitikang Koreano, Math, PE,
and Japanese language teachers.
at mga guro ng wikang Hapon.
[groans] I'm dying to know who the writer is.
[daing] Sabik na akong malaman kung sino ang manunulat.
You're done for.
Tapos ka na para sa.
I think you should know who it is.
Sa tingin ko dapat mong malaman kung sino iyon.
-It's Yeo Eui-ju. -What are you talking about?
-Si Yeo Eui-ju ako. -Ano'ng pinagsasabi mo?
-[Go-ya] Is it you? -Actually…
-[Go-ya] Ikaw ba 'yan? -Sa totoo lang…
-Go-ya, what happened is-- -This is nuts.
-Sige, ang nangyari ay-- -Nakakabaliw ito.
[Young-hee] You'll be expelled.
[Young-hee] Mapapatalsik ka.
[Eui-ju] Just act like you don't know, okay?
[Eui-ju] Magkunwari ka na lang na hindi mo alam, ha?
I don't want you getting in trouble because of me.
Ayokong mapapahamak ka nang dahil sa akin.
Hello, everyone. This is Imuk.
Magandang araw sa lahat. Ako si Imuk.